SECOND GRADE THIRD CLASS
KELAS KEDUA KELAS KETIGA
Didn't I tell you before?
Bukankah aku sudah memberitahumu sebelumnya?
When such things happen, just pretend like you didn't see.
Ketika hal-hal seperti itu terjadi, berpura-puralah seperti Anda tidak melihat.
Forget it. Let's go for bowling after school.
Lupakan. Ayo pergi bowling sepulang sekolah.
-Come along. -I stayed up all night to play computer games.
-Ayo. -Saya begadang semalaman untuk bermain game komputer.
Really? You kept on playing after I slept?
Betulkah? Anda terus bermain setelah saya tidur?
This dress is cute but expensive.
Gaun ini lucu tapi mahal.
Really?
Betulkah?
-It's so cute. -Which one?
-Itu sangat lucu. -Yang mana?
-It suits you. -It's super cute.
-Cocok untuk Anda. -Ini sangat lucu.
-Yes, it suits you a lot.
-Cocok untuk Anda. -Ya, itu sangat cocok untukmu.
Alright, fellow friends. The class is going to start.
Baiklah, teman-teman. Kelas akan dimulai.
That was so scary.
Itu sangat menakutkan.
It hurts!
Itu menyakitkan!
I hurt my head.
Aku menyakiti kepalaku.
I think I'm wrapped in something hard.
Saya pikir saya terbungkus dalam sesuatu yang keras.
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
It's so dark.
Ini sangat gelap.
I remember I was in class...
Aku ingat aku di kelas...
Let's leave here first.
Mari kita pergi dari sini dulu.
I'm free!
Saya bebas!
This is...
Ini adalah...
And this leg is...
Dan kaki ini...
Calm down.
Tenang.
Could this be the trend
Mungkinkah ini tren?
described online?
dijelaskan secara online?
No way. Tell me this isn't true.
Tidak mungkin. Katakan ini tidak benar.
I think I've been reincarnated as a spider.
Saya pikir saya telah bereinkarnasi sebagai laba-laba.
Impossible. I can't accept this.
Mustahil. Saya tidak bisa menerima ini.
Reincarnation is fine.
Reinkarnasi baik-baik saja.
But why did I become a spider?
Tapi kenapa aku menjadi laba-laba?
Crying and sulking don't help.
Menangis dan merajuk tidak membantu.
I shall be a spider then.
Aku akan menjadi laba-laba kalau begitu.
EPISODE 1 REINCARNATION, ISEKAI?
REINKARNASI EPISODE 1, ISEKAI?
♫Looking at the end of the entangled karma♫
Melihat akhir dari karma yang terjerat♫
♫Even my back is full of enemies♫
Bahkan punggungku penuh dengan musuh♫
♫Thousand of creatures♫
Seribu makhluk♫
♫who are arrogant and ready to charge♫
yang sombong dan siap menagih♫
♫Dive for alive♫
Menyelam untuk hidup♫
♫Climb for life♫
Mendaki seumur hidup♫
♫A chaotic state that no one can survive♫
Keadaan kacau sehingga tidak ada yang bisa bertahan♫
♫Take this as my stage♫
Ambil ini sebagai panggungku♫
♫Is this over?♫
Apakah ini sudah berakhir?♫
♫But I'm not done♫
Tapi aku belum selesai♫
♫Even if you didn't see the fatal silk♫
Bahkan jika Anda tidak melihat sutra yang fatal♫
♫you'll be eaten by me if you fall into the web♫
Kamu akan dimakan olehku jika kamu jatuh ke dalam jaring
♫Deeper... inside♫
Lebih dalam ... di dalam♫
♫Spider pride made a cruel mark♫
Kebanggaan laba-laba membuat tanda yang kejam♫
♫in this chest again♫
di dada ini lagi♫
♫Finding the perfect way isn't enough♫
Menemukan cara yang sempurna saja tidak cukup
♫The shredded life must be reformed♫
Kehidupan yang robek harus direformasi♫
♫Think desperately♫
Berpikir putus asa♫
♫Fight desperately♫
Berjuang mati-matian♫
♫The so-called reality. Feel a bit cold♫
Yang disebut realitas. Merasa agak dingin♫
♫Keep living the spider way♫
Terus hidup dengan cara laba-laba♫♫
♫Wait and see♫
Tunggu dan lihat♫
SO I'M A SPIDER, SO WHAT?
JADI SAYA ADALAH SPIDER, JADI APA?
Spider...
laba-laba...
I'm a spider.
aku laba-laba.
Is that food?
Apakah itu makanan?
To be honest, I'm hungry as well.
Sejujurnya, aku juga lapar.
Oh my goodness.
Ya Tuhan.
Why are you eating your kind?
Mengapa Anda makan jenis Anda?
Can't you eat something else?
Tidak bisakah kamu makan yang lain?
Oh Jesus!
Oh Yesus!
How can I stay in such a dangerous place?
Bagaimana saya bisa tinggal di tempat berbahaya seperti itu?
I want to go home.
Saya ingin pulang ke rumah.
Is that father?
Apakah itu ayah?
Turns out it's mother. I'm so sorry!
Ternyata itu ibu. Saya minta maaf!
Mother, why are you behaving like that too?
Ibu, mengapa kamu bersikap seperti itu juga?
You're eating your own kind as if they were snacks.
Anda makan jenis Anda sendiri seolah-olah mereka makanan ringan.
Let's figure a way out later.
Mari kita cari jalan keluarnya nanti.
Now,
Sekarang,
I should just retreat!
Aku harus mundur saja!
I almost die.
Aku hampir mati.
I haven't taken a full sprint like this in awhile.
Sudah lama aku tidak melakukan sprint penuh seperti ini.
Anything can be done if you aim for it.
Apa pun bisa dilakukan jika Anda bertujuan untuk itu.
Anyway, how did I die?
Lagi pula, bagaimana aku mati?
TSUREZUREGUSA PAGE 30
TSUREZUREGUSA HALAMAN 30
My last memory was ancient literature class.
Memori terakhir saya adalah kelas sastra kuno.
The most rational guess
Tebakan paling rasional rational
would be that I reincarnated as a spider.
adalah bahwa saya bereinkarnasi sebagai laba-laba.
Is my death caused by a terrorist attack
Apakah kematian saya disebabkan oleh serangan teroris?
or a natural disaster?
atau bencana alam?
This is a mystery.
Ini adalah sebuah misteri.
Or perhaps I am actually not dead.
Atau mungkin aku sebenarnya tidak mati.
It's just that my soul is trapped in a spider now.
Hanya saja jiwaku terperangkap dalam laba-laba sekarang.
My body is lying on a bed in a hospital now.
Tubuhku terbaring di tempat tidur di rumah sakit sekarang.
As for other possibilities,
Adapun kemungkinan lain,
perhaps I have always been a spider with memories.
mungkin aku selalu menjadi laba-laba dengan kenangan.
I don't get it. I'll stop thinking now.
Saya tidak mengerti. Aku akan berhenti berpikir sekarang.
I think, therefore I am. That's enough.
Oleh karena itu saya pikir saya. Cukup.
I don't know anything about my current situation.
Saya tidak tahu apa-apa tentang situasi saya saat ini.
The amount of information affects my life.
Jumlah informasi mempengaruhi hidup saya.
In light novels, there would normally
Dalam novel ringan, biasanya ada
identification skills or so on in such situations.
keterampilan identifikasi atau sebagainya dalam situasi seperti itu.
It can be used to collect information.
Dapat digunakan untuk mengumpulkan informasi.
Your skill level is 100.
Tingkat keahlian Anda adalah 100.
You can use 100 points
Anda dapat menggunakan 100 poin
to exchange level one identification level.
untuk bertukar tingkat satu tingkat identifikasi.
Do you want to redeem it?
Apakah Anda ingin menebusnya?
What? Skill? Point?
Apa? Ketrampilan? Titik?
It's as if I've been reborn into Isekai.
Aku seperti terlahir kembali di Isekai.
If I can redeem it, I will of course do it.
Jika saya bisa menebusnya, tentu saja saya akan melakukannya.
Level one identification skill achieved.
Keterampilan identifikasi tingkat satu tercapai.
The remaining point is zero.
Titik yang tersisa adalah nol.
Regarding identification skill,
Mengenai keterampilan identifikasi,
it's a very useful and convenient skill to have
itu adalah keterampilan yang sangat berguna dan nyaman untuk dimiliki
in the Isekai light novels genre.
dalam genre novel ringan Isekai.
I have to get it despite using up my points.
Saya harus mendapatkannya meskipun menggunakan poin saya.
First of all,
Pertama tama,
this is an ordinary stone.
ini adalah batu biasa.
After using identification skill,
Setelah menggunakan keterampilan identifikasi,
it will be different.
itu akan berbeda.
"STONE" Stone.
Batu "BATU".
Oh well, you're just kidding, right?
Ah, kau hanya bercanda, kan?
Have a better look.
Lihat lebih baik.
Okay, once again.
Oke, sekali lagi.
Identify!
Mengenali!
"STONE" Stone.
Batu "BATU".
A stone is of course a stone.
Sebuah batu tentu saja sebuah batu.
So you should know
Jadi kamu harus tahu
where this wall actually is, right?
di mana sebenarnya tembok ini, kan?
You know that, right?
Kamu tahu itu kan?
Identify.
Mengenali.
"WALL" Wall.
Dinding "DINDING".
Identify!
Mengenali!
You're totally useless!
Anda benar-benar tidak berguna!
Why did I redeem such a skill?
Mengapa saya menebus keterampilan seperti itu?
It's obviously a wall.
Ini jelas sebuah dinding.
You should give me more information.
Anda harus memberi saya lebih banyak informasi.
No way.
Tidak mungkin.
I should use reverse thinking.
Saya harus menggunakan pemikiran terbalik.
I'm only in level one.
Aku hanya di tingkat satu.
That's how I should think.
Begitulah seharusnya saya berpikir.
Let's just take a rest
Mari kita istirahat saja
while identifying myself.
sambil mengidentifikasi diri.
"SPIDER. NAMELESS." Spider. Nameless.
"SPIDER. TANPA NAMA." laba-laba. Tanpa nama.
I knew you will say that.
Aku tahu kamu akan mengatakan itu.
But what do you mean by nameless?
Tapi apa yang Anda maksud dengan tanpa nama?
Does it mean I'm a nameless spider
Apakah itu berarti aku laba-laba tanpa nama
or I will only find out my name after upgrading?
atau saya hanya akan mengetahui nama saya setelah memutakhirkan?
I still don't know how I can upgrade.
Saya masih tidak tahu bagaimana saya bisa meningkatkan.
Terms like level, skills and points
Istilah seperti level, keterampilan, dan poin
sound like the game world.
terdengar seperti dunia game.
Whatever. This is quite interesting too.
Masa bodo. Ini juga cukup menarik.
Just accept it.
Terima saja.
I was set to be a player in the previous life.
Saya ditetapkan untuk menjadi pemain di kehidupan sebelumnya.
I can't just stay here.
Aku tidak bisa hanya tinggal di sini.
I should find something to eat.
Aku harus mencari sesuatu untuk dimakan.
Food is more important than anything.
Makanan lebih penting dari apapun.
Let's go!
Ayo pergi!
There are many goblin-looking monsters.
Ada banyak monster yang terlihat seperti goblin.
These monsters can't be living on earth.
Monster-monster ini tidak mungkin hidup di bumi.
This has to be the Isekai.
Ini pasti Isekai.
Identify!
Mengenali!
"DEER, BAT, WOLF." Deer, bat, wolf.
"RUSA, BAT, SERIGALA." Rusa, kelelawar, serigala.
It hurts! Hold on!
Itu menyakitkan! Tahan!
This is too much.
Ini terlalu banyak.
So much information hurts my head.
Begitu banyak informasi yang membuat kepalaku pusing.
Want me to break through this level?
Ingin saya menembus level ini?
To a newborn spider, doing such things
Untuk laba-laba yang baru lahir, melakukan hal-hal seperti itu
is way too difficult.
terlalu sulit.
I shall pretend that I haven't seen it.
Saya akan berpura-pura tidak melihatnya.
I want chocolate.
Saya ingin cokelat.
I want potato chips.
Saya ingin keripik kentang.
I want ramen.
Saya ingin ramen.
Anything is fine.
Semuanya baik-baik saja.
I must find food immediately.
Aku harus segera mencari makanan.
There's human!
Ada manusia!
Awesome!
Luar biasa!
I'm a friendly, cheerful and cute spider baby.
Saya bayi laba-laba yang ramah, ceria, dan imut.
Can we be friends?
Dapatkah kita berteman?
Everyone, I'm harmless.
Semuanya, aku tidak berbahaya.
Please help me!
Tolong bantu aku!
Hello, Brother Spider.
Halo, Saudara Laba-laba.
Long time no see.
Lama tidak bertemu.
You look different.
Anda terlihat berbeda.
This can't go on.
Ini tidak bisa berlanjut.
If I'm found by humans,
Jika saya ditemukan oleh manusia,
I'll be killed.
Aku akan dibunuh.
I actually think
Saya benar-benar berpikir
I'm the one who will be destroyed.
Akulah yang akan dihancurkan.
Thank you so much.
Terima kasih banyak.
Oh no, this is bad!
Oh tidak, ini buruk!
If I run into
Jika saya mengalami
a human who's wandering in the dark...
manusia yang mengembara dalam kegelapan...
Is this my silk?
Apakah ini sutra saya?
I'm a spider. Of course I spin silk.
aku laba-laba. Tentu saja saya memintal sutra.
So I built my own house.
Jadi saya membangun rumah saya sendiri.
Look at these firm and strong walls.
Lihatlah tembok yang kokoh dan kuat ini.
Just in case,
Untuk berjaga-jaga,
I also left a way for me to escape.
Saya juga meninggalkan jalan bagi saya untuk melarikan diri.
Nothing can go wrong.
Tidak ada yang bisa salah.
Now, I shall just wait for a prey to fall into my web.
Sekarang, saya hanya akan menunggu mangsa jatuh ke jaring saya.
So I can finally stay at home forever.
Jadi saya akhirnya bisa tinggal di rumah selamanya.
Although I had to go to school every day in my previous life,
Meskipun saya harus pergi ke sekolah setiap hari di kehidupan saya sebelumnya,
I stayed at home all the time besides school  time.
Saya tinggal di rumah sepanjang waktu selain waktu sekolah.
I was a useless person who were addicted to computer games.
Saya adalah orang tak berguna yang kecanduan game komputer.
So perhaps the life of a spider suits me better.
Jadi mungkin kehidupan laba-laba lebih cocok untukku.
This useless person would like to tell everyone,
Orang yang tidak berguna ini ingin memberi tahu semua orang,
being a cocoon at home is the best!
menjadi kepompong di rumah adalah yang terbaik!
But I'm no longer a human.
Tapi aku bukan lagi manusia.
Weird.
Aneh.
I can't move.
Aku tidak bisa bergerak.
Now that I think about it,
Sekarang aku memikirkannya,
I haven't eaten anything since I was born.
Saya belum makan apa pun sejak saya lahir.
I tried to make a house using spider silk.
Saya mencoba membuat rumah menggunakan sutra laba-laba.
In the end, I used up too much energy.
Pada akhirnya, saya menghabiskan terlalu banyak energi.
If this goes on, I will die.
Jika ini terus berlanjut, aku akan mati.
The only thing I can eat now is this.
Satu-satunya hal yang bisa saya makan sekarang adalah ini.
I'm forced to do this, right?
Aku terpaksa melakukan ini, kan?
I'm going to eat now.
Aku akan makan sekarang.
This tastes horrible and bitter.
Ini rasanya mengerikan dan pahit.
But I can't complain.
Tapi aku tidak bisa mengeluh.
Women must have perseverance.
Wanita harus memiliki ketekunan.
This tastes horrible!
Ini rasanya mengerikan!
NAMELESS SPIDER
Laba-laba Tanpa Nama
SKILL: LEVEL ONE IDENTIFICATION SKILL. LEVEL ONE VENOMOUS FANG. LEVEL THREE SPIDER SILK. LEVEL NINE NIGHT VISION.
KETERAMPILAN: KETERAMPILAN IDENTIFIKASI TINGKAT SATU. TINGKAT SATU taring berbisa. SUTRA SPIDER TINGKAT TIGA. PENGLIHATAN TINGKAT SEMBILAN MALAM.
LEVEL ONE VENOM-ENDURANCE. LEVEL ONE WALKING SPEED.
TINGKAT SATU VENOM-DURANCE. KECEPATAN BERJALAN TINGKAT SATU.
I'm full.
aku kenyang.
It seems I don't have to worry about being starved to death for now.
Sepertinya saya tidak perlu khawatir mati kelaparan untuk saat ini.
Conditions met.
Kondisi terpenuhi.
Cannibal title obtained.
Gelar kanibal diperoleh.
Because of being a cannibal,
Karena menjadi kanibal,
level one exclusion and level one Gaido magic are achieved.
pengecualian level satu dan sihir Gaido level satu tercapai.
Title?
Judul?
In the sense of games,
Dalam pengertian permainan,
it means I can get things by meeting conditions.
itu berarti saya bisa mendapatkan sesuatu dengan memenuhi persyaratan.
CANNIBAL
KANIBAL
It looks cruel.
Itu terlihat kejam.
It's obviously a bad title.
Itu jelas judul yang buruk.
"EXCLUSION AND GAIDO MAGIC The names of these skills sound cool.
"EXCLUSION AND GAIDO MAGIC Nama-nama skill ini terdengar keren.
I got them without using any points.
Saya mendapatkannya tanpa menggunakan poin apa pun.
That's good to know.
Itu menyenangkan untuk diketahui.
LEVEL ONE EXCLUSION That's a bad omen.
PENGECUALIAN TINGKAT SATU Itu pertanda buruk.
Besides, what effect does it have?
Selain itu, apa efeknya?
Is it bad if it's upgraded?
Apakah buruk jika itu ditingkatkan?
But I still don't know how to upgrade skills.
Tapi saya masih tidak tahu cara meningkatkan keterampilan.
I got them after so many difficulties.
Saya mendapatkannya setelah begitu banyak kesulitan.
I don't know how this and Gaido magic skill
Saya tidak tahu bagaimana ini dan keterampilan sihir Gaido
are used.
digunakan.
Do I need spells for the magic?
Apakah saya perlu mantra untuk sihir?
But I don't know magic spells.
Tapi aku tidak tahu mantra sihir.
If that's the case...
Jika itu masalahnya ...
Gaido magic!
Sihir gaido!
I get it.
Saya mengerti.
There must be many siblings
Pasti banyak saudara
who have this title too, right?
siapa yang punya gelar ini juga, kan?
It's probably nothing special.
Mungkin tidak ada yang istimewa.
A title obtained by meeting such a simple condition
Gelar yang diperoleh dengan memenuhi kondisi yang begitu sederhana
must have relatively low effect.
harus memiliki efek yang relatif rendah.
But it's a deal to get a title that comes with skills.
Tapi itu kesepakatan untuk mendapatkan gelar yang datang dengan keterampilan.
If I dance,
Jika saya menari,
can I get a dancer-title?
bisakah saya mendapatkan gelar penari?
I dance...
Aku menari...
It hurts.
Itu menyakitkan.
It seems like the spider web trapped something.
Sepertinya jaring laba-laba menjebak sesuatu.
I'm so nervous.
Aku sangat gugup.
It's a frog.
Ini katak.
I think someone once told me
Saya pikir seseorang pernah memberi tahu saya
that frog meat tastes very similar to chicken meat.
bahwa daging kodok rasanya sangat mirip dengan daging ayam.
Would it taste better?
Apakah rasanya lebih enak?
My eye!
Mataku!
Is that venom?
Apakah itu racun?
It's smoking.
Ini merokok.
I lost part of my vision.
Saya kehilangan sebagian dari penglihatan saya.
Oh right. Because I'm a spider
Oh benar. Karena aku laba-laba
I have many eyes.
Saya memiliki banyak mata.
I'm ruined!
aku hancur!
It hurts. Will my body melt?
Itu menyakitkan. Apakah tubuhku akan meleleh?
Proficiency has achieved a certain level.
Kemahiran telah mencapai tingkat tertentu.
Level one acid-resistance skill achieved.
Keterampilan tahan asam tingkat satu tercapai.
The pain is eased.
Rasa sakitnya berkurang.
"LEVEL ONE ACID-RESISTANCE SKILL" Turns out I can get a skill like this as well.
"LEVEL ONE ACID-RESISTANCE SKILL" Ternyata saya juga bisa mendapatkan skill seperti ini.
Why did I spend money on identification skill then?
Mengapa saya menghabiskan uang untuk keterampilan identifikasi?
How dare a meal challenge me?
Beraninya makanan menantangku?
Alright then.
Baik-baik saja maka.
I'll eat it even if it's beyond my capability.
Saya akan memakannya bahkan jika itu di luar kemampuan saya.
As long as I dodge carefully,
Selama aku menghindar dengan hati-hati,
it will just be a poor prey
itu hanya akan menjadi mangsa yang malang
which fell into my trap.
yang jatuh ke dalam perangkapku.
I know how you attack,
Saya tahu bagaimana Anda menyerang,
so I can escape easily.
jadi aku bisa kabur dengan mudah.
Take this!
Ambil ini!
It hurts!
Itu menyakitkan!
Venom-endurance skill is upgraded to level two.
Skill Venom-endurance ditingkatkan ke level dua.
This is not the time for this.
Ini bukan waktunya untuk ini.
Rotter.
Tikus.
How dare you spit filthy things on me?
Beraninya kau meludahi hal-hal kotor padaku?
Unforgivable! I will not let you off.
Tak termaafkan! Aku tidak akan melepaskanmu.
Take this!
Ambil ini!
I finally defeated it.
Saya akhirnya mengalahkannya.
The first prey is already tricky enough.
Mangsa pertama sudah cukup rumit.
I think my future will be tough.
Saya pikir masa depan saya akan sulit.
But looking at how this frog suffered,
Tapi melihat bagaimana katak ini menderita,
I think my bite is venomous.
Saya pikir gigitan saya berbisa.
This is great!
Ini bagus!
I defeated it!
Aku mengalahkannya!
My memorable first prey.
Mangsa pertamaku yang tak terlupakan.
It showed me that a prey of this size can't escape the spider web
Itu menunjukkan kepadaku bahwa mangsa sebesar ini tidak bisa lepas dari jaring laba-laba
and I can indeed catch preys.
dan aku memang bisa menangkap mangsa.
These are the frog's credits.
Ini adalah kredit katak.
Thank you, frog.
Terima kasih, katak.
However,
Namun,
I won't forget that you spit on me.
Saya tidak akan lupa bahwa Anda meludahi saya.
Congratulations on your enrollment.
Selamat atas pendaftaran Anda.
You have to shoulder the future of our country,
Anda harus memikul masa depan negara kita,
be good physically and mentally, be kind to others, be filial to parents,
baik jasmani dan rohani, berbuat baik kepada orang lain, berbakti kepada orang tua,
have a friendly heart
memiliki hati yang ramah
and study hard to be cultured and reasonable.
dan belajar keras untuk berbudaya dan masuk akal.
The one there is the prince of this country,
Yang ada adalah pangeran negeri ini,
Mr. Schlain Zagan Analeit.
Tuan Schlain Zagan Analeit.
It's said that he's a genius.
Dikatakan bahwa dia jenius.
However, he doesn't actually look that great.
Namun, dia sebenarnya tidak terlihat hebat.
Be that as it may, is there a way to get close to him?
Bagaimanapun, apakah ada cara untuk mendekatinya?
You're so popular.
Anda sangat populer.
Stop making fun of me.
Berhenti mengolok-olok saya.
The one next to him is
Yang di sebelahnya adalah
Ms. Karnatia Seri Anabald from the Duke's family, right?
Ibu Karnatia Seri Anabald dari keluarga Duke, kan?
Isn't she also a genius?
Bukankah dia juga jenius?
She isn't just the daughter of the Duke,
Dia bukan hanya putri Duke,
she's also a genius who looks very cute.
dia juga seorang jenius yang terlihat sangat imut.
She's very pretty indeed.
Dia memang sangat cantik.
They say that you're cute.
Mereka bilang kamu manis.
Don't call me that.
Jangan panggil aku begitu.
Congratulations on your enrollment.
Selamat atas pendaftaran Anda.
It's Oka.
Ini Oke.
Do not call your teacher by her nickname.
Jangan panggil guru Anda dengan nama panggilannya.
Long time no see, Fei.
Lama tidak bertemu, Fei.
You're also a freshman, right?
Kamu juga mahasiswa baru, kan?
Yes.
Iya.
Teacher became student. This is weird.
Guru menjadi murid. Ini aneh.
Do you think so?
Anda pikir begitu?
-Here, take a seat as well. -Hold on.
-Sini, duduk juga. -Tahan.
Sit.
Duduk.
I want to learn with everyone too.
Saya juga ingin belajar dengan semua orang.
Fall in love together.
Jatuh cinta bersama.
It feels like I'm back to my youth.
Rasanya seperti aku kembali ke masa mudaku.
I'm so excited.
Aku sangat gembira.
May I know what's the matter?
Bolehkah saya tahu ada apa?
Sue, what are you doing?
Su, apa yang kamu lakukan?
I'm sorry, teacher.
Maaf, guru.
She's Sue, my sister.
Dia Sue, adikku.
You look so pretty.
Kau terlihat sangat cantik.
Brother, what's going on? Who is this weird person?
Saudara, apa yang terjadi? Siapa orang aneh ini?
Sue, she's an elf,
Sue, dia elf,
Ms. Filimøs, who will be studying with us in this school from now on.
Nona Filims, yang akan belajar bersama kami di sekolah ini mulai sekarang.
Shun and I know her since awhile.
Shun dan aku mengenalnya sejak lama.
She may look young.
Dia mungkin terlihat muda.
But that's because elves grow slower.
Tapi itu karena elf tumbuh lebih lambat.
She's actually our age.
Dia sebenarnya seumuran kita.
Nice to meet you.
Senang bertemu denganmu.
Katia.
Katia.
Does brother like childish girls like her?
Apakah kakak menyukai gadis kekanak-kanakan seperti dia?
No. Don't worry.
Tidak. Jangan khawatir.
She's a reliable person.
Dia orang yang bisa diandalkan.
Shun is being polite to her out of respect.
Shun bersikap sopan padanya karena rasa hormat.
You two look close.
Kalian berdua terlihat dekat.
Isn't that a bit too close?
Bukankah itu agak terlalu dekat?
Shun.
Menghindari.
Have you done anything odd to your sister?
Apakah kamu melakukan sesuatu yang aneh pada adikmu?
No, I never did anything.
Tidak, saya tidak pernah melakukan apapun.
Oh right.
Oh benar.
Sue, may I have two of them for awhile?
Sue, bolehkah saya minta dua untuk sementara?
Teacher, could the people you want us to meet
Guru, bisakah orang yang Anda ingin kami temui?
be...
menjadi...
Yes, just as you think.
Ya, seperti yang Anda pikirkan.
They're right there.
Mereka ada di sana.
Long time no see, the two of you.
Lama tidak bertemu, kalian berdua.
Hi, Oka. You're small as usual.
Hai, Oke. Kamu kecil seperti biasanya.
That's rude to say such things to the teacher.
Tidak sopan mengatakan hal seperti itu kepada guru.
Long time no see, teacher.
Lama tidak bertemu, guru.
Natsume and Hase are well.
Natsume dan Hase baik-baik saja.
That's good to know.
Itu menyenangkan untuk diketahui.
The one behind you is the prince of this country, right?
Yang di belakangmu adalah pangeran negara ini, kan?
I forgot to introduce.
Saya lupa memperkenalkan.
These two are the future Sword King and the future Saint.
Keduanya adalah Raja Pedang masa depan dan Orang Suci masa depan.
The crown prince of Renxandt Kingdom
Putra mahkota Kerajaan Renxandt
and an important person from Holy Kingdom of Alleius.
dan orang penting dari Kerajaan Suci Alleius.
As you guessed, these two are
Seperti yang Anda duga, keduanya adalah
the prince of this country and the daughter of the Duke.
pangeran negara ini dan putri Duke.
Well, Oka,
Nah, Oke,
who are they actually?
siapa mereka sebenarnya?
These two are...
Kedua orang ini...
I'm Yamada Shunsuke.
Saya Yamada Shunsuke.
I'm Ooshima Kanata.
Saya Ooshima Kanata.
Long time no see.
Lama tidak bertemu.
You're Ooshima?
Anda Ooshima?
Yes, I'm Ooshima.
Ya, saya Ooshima.
What a shock, right?
Apa kejutan, kan?
I reincarnated as a girl.
Aku bereinkarnasi sebagai seorang gadis.
You're Ooshima?
Anda Ooshima?
You became so cute.
Anda menjadi sangat lucu.
You look so much better now than before.
Kamu terlihat jauh lebih baik sekarang daripada sebelumnya.
Horrible.
Mengerikan.
I was quite depressed at the beginning.
Saya cukup tertekan di awal.
I think so too.
Aku pikir juga begitu.
If it were me, I might kill myself.
Jika itu aku, aku mungkin akan bunuh diri.
That's enough, Natsume. You've gone too far.
Cukup, Natsume. Anda sudah terlalu jauh.
This child is also a reincarnation?
Anak ini juga reinkarnasi?
Long time no see. I'm Shinohara Mirei.
Lama tidak bertemu. Saya Shinohara Mirei.
Shinohara? Forget about gender.
Shinohara? Lupakan jenis kelamin.
You're an entirely different species.
Anda adalah spesies yang sama sekali berbeda.
Leave me alone.
Tinggalkan aku sendiri.
That means we might have reincarnated as monsters.
Itu berarti kita mungkin telah bereinkarnasi sebagai monster.
Oka, is there someone else like Shinohara?
Oka, apakah ada orang lain seperti Shinohara?
There are so far 11 people under my care now.
Sejauh ini ada 11 orang di bawah perawatan saya sekarang.
None of them is monster.
Tak satu pun dari mereka adalah monster.
Perhaps you just haven't found them.
Mungkin Anda hanya belum menemukannya.
Shinohara.
Shinohara.
Perhaps there's someone else who's as unlucky as you.
Mungkin ada orang lain yang tidak beruntung seperti Anda.
Don't give up.
Jangan menyerah.
Alright. You guys must have a lot to talk about.
Baik. Kalian pasti punya banyak hal untuk dibicarakan.
Let's talk while we enjoy the food.
Mari kita bicara sambil menikmati makanannya.
I'm so hungry.
Aku sangat lapar.
Haven't you been eating all the time?
Bukankah kamu sudah makan sepanjang waktu?
Fortunately, the food here is good.
Untungnya, makanan di sini enak.
He's still a noisy person as before.
Dia masih orang yang berisik seperti sebelumnya.
Let's go eat as well.
Ayo makan juga.
Okay.
Baik.
This tastes horrible.
Ini rasanya mengerikan.
Acid-resistance skill is upgraded to level two.
Skill tahan asam ditingkatkan ke level dua.
It's bitter and painful.
Ini pahit dan menyakitkan.
But horrible food is nothing.
Tapi makanan yang mengerikan bukanlah apa-apa.
I have to survive!
Saya harus bertahan hidup!
I eat in order to survive!
Saya makan untuk bertahan hidup!
I want to keep surviving
Aku ingin tetap bertahan
as a spider in this world.
sebagai laba-laba di dunia ini.
I must survive!
Aku harus bertahan!
Do you know? This is the prelude.
Apakah Anda tahu? Ini adalah pendahuluan.
The life of a spider.
Kehidupan laba-laba.
I'm going to start singing.
Aku akan mulai bernyanyi.
♫Ordinary♫
Biasa
♫High school girl♫
Gadis SMA♫
♫Ancient literature♫
Sastra Kuno♫
♫Class♫
Kelas♫
♫Suddenly destroyed♫
Tiba-tiba hancur
♫Time♫
Waktu♫
♫Process♫
Proses♫
♫Awareness♫
Kesadaran♫
♫Conscious♫
Sadar♫
♫Became a spider♫
Menjadi laba-laba♫
♫So confusing♫
Sangat membingungkan♫
♫Running here and there in chaos, little spider♫
Berlari kesana kemari dalam kekacauan, laba-laba kecil♫
♫Being helpless in this big maze♫
Menjadi tak berdaya di labirin besar ini♫
♫Working hard to survive as the fittest, little spider♫
Bekerja keras untuk bertahan hidup sebagai laba-laba kecil yang paling kuat♫
♫I'll just tell you. My power was weak at the beginning♫
Saya hanya akan memberitahu Anda. Kekuatanku lemah pada awalnya♫
♫Tricky enemies♫
Musuh yang rumit♫
♫Horrible food♫
Makanan yang mengerikan♫
♫Sweat and tears. What a misfortune♫
Keringat dan air mata. Sungguh suatu kemalangan♫
♫Don't give up even if your house is burnt down♫
Jangan menyerah meski rumahmu terbakar♫
♫But my heart wants my house back♫
Tapi hatiku menginginkan rumahku kembali♫
♫A dream-like Isekai world of reincarnation♫
Dunia reinkarnasi Isekai yang seperti mimpi♫
♫Needless to be said, the successful people♫
Tak perlu dikatakan, orang-orang sukses♫
♫are reincarnated as beautiful women♫
bereinkarnasi sebagai wanita cantik♫
♫What? There's no skill that can turn things back?♫
Apa? Tidak ada skill yang bisa membalikkan keadaan?
♫Identify. Spin silk. Toss. Shoot♫
Identifikasi. Putar sutra. Melemparkan. Tembak♫
♫Focus. Be patient. Eat. Hide. Dodge♫
Fokus. Sabar. Makan. Menyembunyikan. menghindar
♫Powerful silk. Venom synthesis. Drugs synthesis♫
Sutra yang kuat. Sintesis racun. Sintesis obat
♫Gaido attack. Corrosive attack♫
Serangan Gaido. Serangan korosif
♫Various evil eyes. Final magic. Multiple avatars♫
Berbagai mata jahat. Sihir terakhir. Beberapa avatar♫
♫The final skill is to self destroy♫
Keterampilan terakhir adalah menghancurkan diri sendiri♫
♫Bring it on♫
Ajaklah♫
♫I can do anything♫
Saya bisa melakukan apa saja♫
♫Just go on if there's no other way♫
Lanjutkan saja jika tidak ada cara lain♫
♫Use all kind of skills♫
Gunakan semua jenis keterampilan♫
♫I don't care even if I'm destroyed♫
Saya tidak peduli bahkan jika saya dihancurkan♫
♫I don't want to die♫
Saya tidak ingin mati♫
♫I want to live♫
Saya ingin hidup♫
♫I must keep living♫
Saya harus tetap hidup♫
♫Take this♫
Ambil ini♫
♫I don't want horrible game life♫
Saya tidak ingin kehidupan game yang mengerikan♫
♫Life should be better after reincarnation♫
Hidup harus lebih baik setelah reinkarnasi♫
♫Why is my beginning so miserable?♫
Mengapa awal saya begitu menyedihkan?♫
♫I will not forgive you, admin♫
Aku tidak akan memaafkanmu, admin♫
♫The big maze is just as dark today♫
Labirin besar sama gelapnya hari ini♫
♫Keep living or die trying♫
Teruslah hidup atau mati berusaha
♫Although this kind of life is quite interesting♫
Meskipun kehidupan seperti ini cukup menarik♫
♫I still can't accept why♫
Aku masih tidak bisa menerima alasannya♫
♫I am a spider♫
Saya adalah laba-laba♫